Thinking1 常见的规划问题都包括哪些？
答：常见的规划问题都包括 
1 Linear Programming 线性规划：研究线性约束条件下线性目标函数的极值问题
2 Integer Linear Programming 整数线性规划：决策变量必须为整数
3 Mixed Integer Programming 混合整数规划：部分决策变量必须为整数

Thinking2 常用的规划工具包都有哪些？
答：常用的规划工具包含如下：
pulp：解决线性规划模型，包括如整数规划、01规划，以及混合整数线性规划
ortools：解决车辆路径、流程、整数和线性规划等问题。开源软件，提供了C++,Python,Java,.NET接口。

Thinking3 RFM模型的原理是怎样的？
答：RFM模型：R指的recency：最近一次购买的时间，理论上最近一次购买越近的顾客，顾客质量越好，得分越高。
F 指的是frequency：一定期间内的消费频率，理论上数值越大，顾客质量越好，得分越高。
M 指的是monetary：一定期间内的消费金额，理论上数值越大，顾客质量越好，得分越高。
实际应用中往往会根据顾客的三个维度，进行不同的组群划分，对不同的组群采取不同的运营策略。
