Thinking1	电商定向广告和搜索广告有怎样的区别，算法模型是否有差别
答：电商定向广告：用户没有很明显的意图；用户来到淘宝之前，自己也没有特别明确的目标。搜索广告：用户有明显的意图；
算法模型也具有一定的差别：搜索广告中用户主动输入的Query，作为模型的重要参数；电商定向广告：根据广告候选集；用户特征，年龄和性别；上下文场景，设备和时间推测用户喜欢的item

Thinking2	定向广告都有哪些常见的使用模型，包括Attention机制模型
答：定向广告常见的使用模型有：LR模型（线性模型），MLR模型（非线性模型），DNN模型（深度学习），Deep Interest Network模型，Deep Interest Evolution Network模型，Deep Session Interest Network。

Thinking3	DIN中的Attention机制思想和原理是怎样的
答：Attention思想：在pooling的时候，与 candidate Ad 相关的商品权重大一些，与candidate Ad 不相关的商品权重小一些；对于相关性大的商品，进行重点考虑，相关性小的商品，考虑权重设置较小或者不予考虑。
Attention分数：将candidate Ad与历史行为的每个商品发生交互来计算。
Activation Unit：实现Attention机制，输出Activation Weight，输入包括用户行为embedding和候选广告embedding以外，还考虑了他们两个的外积。对于不同的candidate ad，得到的用户行为表示向量也不同。

Thinking4	DIEN相比于DIN有哪些创新
答：通过引入序列模型 AUGRU 模拟了用户兴趣进化的过程；
在 Embedding layer 和 Concatenate layer 之间加入了生成兴趣的 Interest Extractor Layer 和模拟兴趣演化的 Interest Evolving layer；
Interest Extractor Layer 使用了GRU的结构抽取了每一个时间片内用户的兴趣；
Interest Evolving layer 利用序列模型 AUGRU 的结构将不同时间的用户兴趣串联起来，形成兴趣进化的链条，最终把当前时刻的“兴趣向量”输入上层的多层全连接网络，与其他特征一起进行最终的 CTR 预估。

Thinking5	DSIN关于Session的洞察是怎样的，如何对Session兴趣进行表达
答：首先使用带有Bias Encoding（偏置编码）的Self-Attention（自我注意力）机制 => 提取用户的Session兴趣向量；
然后利用Bi-LSTM 对用户的Session之间的交互进行建模 => 带有上下文信息的Session兴趣向量；
最后利用Activation Unit（局部激活单元）自适应地学习各种会话兴趣对目标item的影响。

Thinking6	如果你来设计淘宝定向广告，会有哪些future work（即下一个阶段的idea）
答：数据准备阶段：准备每一个用户的广告候选集；用户特征，年龄和性别；上下文场景，设备和时间等数据，对数据进行清洗。
数据清洗与特征工程阶段：对数据进行缺失值填充，数据异常值处理，数据格式处理，根据各个变量，制定不同维度的变量计算，反映更多的数据信息。
模型选择：选择线性模型，机器学习，DNN模型，DIN模型，DIEN模型以及DSIN模型。选择合适的模型结果。
模型测试：利用ABtest，测试模型效果，确保模型效果。
模型上线与迭代：模型上线以及后续迭代。
